Hadi be...
Neden bize burada biraz serinlememizi söylüyor ki?
Böyle bir yerde bizi yalnız bırakması
artık bizim için sorun olmaz.
Simya kullanmamızın yasak olması—
tıpkı şu zaman burada eğitim aldığımız gibi, değil mi?
Sence Sensei hiç ilerleme kaydetmediğimizi mi düşünüyor?
Bu olamaz.
Bir dakika! Al! Ed!
Bu kadar sinirlenme.
Düşeceksin.
Tamam...
Neden bunu yapıyorsun?
Bu iyi bir soru.
Evet.
Öyle "evet" demekle olmaz!
İkisini neden aniden
ıssız bir adada bıraktığını
anlamıyorum!
Işınlanmış bir adada
aniden!
Bu iyi bir soru.
Evet.
Tanrım! Ne düşünüyorsun sen?!
Arada bir böyle yapmak iyi oluyor.
Arada bir durup düşünmek güzeldir.
Bu, şu an o ikisinin yapması gereken bir şey.
İnsan, bir şeyi feda etmeden
hiçbir şey elde edemez.
Bir şeyi elde etmek için,
eşit değerde bir şey gerekir.
Bu, simyanın
Denklik Yasası'dır.
O zamanlar bunun dünyanın
gerçek yasası olduğuna inanmıştık.
Uzakta, çok uzakta, hayallerimiz asla solmayacak
tooku tooku omoi hatenaku
Keşke ikimiz geri dönebilseydik
futari ga mujaki ni waratteta
o masumca güldüğümüz günlere
ano koro ni modoreru nara
Tıpkı cam eşyalar gibi
konagona ni kudaketa
paramparça olmuş,
glass-zaiku no you na
anılarımızın parçalarını bir araya getiriyoruz
omoide no kakera o atsumeteru
Fark ettiğin şeyler önemli olanlardır
daiji na mono wa itsudatte
ancak onları kaybettikten sonra
nakushite kara kizuku yo
Ah, lütfen, ah, lütfen, zamanı durdur benim için,
douka douka jikan o tomete
ve şu anki halini kalbime kazı
kimi no omokage o kono mune ni kizandekure
Ve eğer, eğer bana izin verilseydi,
moshimo moshimo yurusareru nara
her şeyi feda etmeye razı olurdum
subete o gisei ni shitemo ii
sırf o gülümseyen yüzü bir kez daha görebilmek için
ano egao o mou ichido
Bir Hepsi, Hepsi Bir
Al...
Kaçsak mı?
Yapamayız!
Sonuçta, ben yüzemem!
Düşününce,
ben de yüzemem zaten.
Doğru. Artık eskisi gibi değiliz.
Biz değil.
Eğlenceli, değil mi, Abi?
Tabii ki. Uzun zaman oldu böyle gezmeyeli.
Gezmek mi?
Çok komik!
Al, bunu al.
Bıçak mı?
Sonuçta burası ıssız bir ada.
Elektrik yok, kuyu yok, yağmurdan korunacak ev yok,
ve vahşi hayvanlar da yok... en azından, büyük ihtimalle.
Bir ay boyunca, ikiniz bu adada hayatta kalmayı öğreneceksiniz.
Ah, bu süre zarfında simya kullanmak yasak.
Bu da ne?!
Bir ay sonra gelip sizi alacağım.
B-Bir dakika!
Bir hepsi, hepsi bir.
Eğer bir ay içinde cevabı bulamazsanız,
Seni Resembool'a geri gönderiyorum.
Görüşürüz!
Bir hepsi, hepsi bir.
Şimdi anlıyoruz,
ama o zaman...
Evet. O zamanlar ne dediğini
hiç anlamamıştık.
Bir hepsi, hepsi bir.
Vay canına, o teyze bize anlamsız bir ödev vermiş.
Bu ne anlama geliyor?
Bir bilmece mi?
Hiç anlamıyorum.
Ama bir ay içinde cevap vermezsek,
gerçek eğitim alamayacağız.
Ah, haydi ama! Bu nasıl simya eğitimi olabilir?!
O teyze bizi kandırdı!
Hadi uyuyalım.
Yarın erken kalkıp yiyecek bir şeyler bulmaya ne dersin?
Hı-hı.
Al? Tuvalete mi gidiyorsun?
Ne oldu, Abi? Tuvalete kendin de gidebilirsin...
Seni aptal! Gözlerini aç!
Kaç!
Dalga mı geçiyorsun?
Kaçarsak eğitimimiz—
Abi!
Kahretsin!
Al!
Lanet olsun...
Kaç!
Tamam!
Şimdi ne olacak?
Sakın kaybolma, Al...
Benim tadım güzel değil!
Abi, benim!
Al! Çok şükür!
Seni kaybettiğimi sandım!
Bu bir tilki.
Ah, iki tane varmış.
Nasıl geçti?
Akşam yemeğimiz hazır!
İyice kurulan,
yoksa paslanırsın.
Tamam.
O adam da kimdi?! Çok korktum! Ödüm patladı!
Hem de burada vahşi hayvan olmadığını söylemişti!
Burada vahşi hayvandan daha kötü şeyler var!
Ne yapmalıyız?
Ne yapabiliriz?
Bizi almaya gelmelerine daha bir ay var.
Şimdilik, aç karnına savaşamayız.
Başardın!
Yemek bulduk!
Doğru tuzakla yakalayabiliriz!
Yani...
Bunu nasıl yiyeceğiz?
Saplayacağız!
Saplayacağız mı?
Sen yapmak zorundasın.
Hayır! Abi, sen yap!
Daha önce hiç hayvan öldürmedim.
Ben de!
Haksızlık bu! Hep istemediğin şeyleri bana yaptırıyorsun!
Ne yapmışım?!
Tut onu!
Bizden kaçamayacaksın!
Abi!
İyi misin?
Çok kötü yaralanmışsın!
O lanet tilki!
Nereye gitti? O alçak!
Abi!
Yavruları var.
Acaba anneleri mi?
Hı-hı.
Bırak eti de balığa gidelim...
Acaba tilki yenir mi...
Sakin ol.
Yakaladım!
Ateş!
Yemek!
Minnetle yiyoruz!
Harika!
Abi...
Sorun ne?
Ah!
Sadece benimle gel.
Ah-ah-ah!
Bu da ne?
Bana "bu nedir?" deme!
Aç diye hemen atlama üstüne!
Ben yapmadım.
Ama...
Elinin izi tam burada.
İyice bak.
Bu bir sağ el izi.
Kesinlikle biri burada.
Burada? Yoksa...
Muhtemelen Sensei onları aynı sebeple buraya getirdi.
Abi, nereye gidiyorsun?
Etrafı kontrol edelim. Bu arada yiyecek de buluruz.
Asla vazgeçmeyeceğiz! Daha yirmi sekiz gün var!
Şey...
Biz buraya ne için gelmiştik?
Hiç bilmiyorum...
Burada ölürsek ne olurdu?
Olmaz ya...
Winry ve Anneannemiz bizim için çok üzülürdü.
Daha yapmak istediğim çok şey var.
Bütün bunlar... Simyayla ne alakası var?!
Yeter artık! Eve gitmek istiyorum!
Nerede bu?
Bu herif...
Abiye yiyecek buldum.
Abi!
Gel bak!
Abi? Acaba ne oldu...
Beni mi çağırdın, Al?
Abi!
O zaman az önceki kimdi?
Tabii ki sendin!
Bir ağustos böceği?
Anladım...
Ölmüş...
Ölüm...
Öldüğünde,
işte böyle oluyor...
Bırak Al'ı...
Bırak Al'ı!
Burada ölürsek ne olacağını konuşmuştuk, hatırlıyor musun?
Hı-hı. Herkes yas tutardı.
Şey, bu subjektif kısım.
Objektif olarak bakarsak,
ben ölsem dünya hiçbir şey olmamış gibi
dönmeye devam ederdi.
Senin varlığın çok küçük.
Bana küçük deme!
Eyvah!
Peki, bu küçük varlığımla ölürsem,
bedenim yine de kalacak.
Su, karbon, amonyak, kireç,
fosfor, güherçile, tuz, sülfür, magnezyum, flor, manganez ve alüminyum, değil mi?
Doğru.
Bunlar ve bir avuç diğer element bileşimi, hepsi benim, değil mi?
Yani bedenim.
Sonuçta, bakteriler tarafından parçalanıp
bitkiler için besin olmaya mahkumum.
Ama sonra o bitkiler otlayan hayvanları besleyecek...
Ve otlayan hayvanlar etobur hayvanları besleyecek...
Farkında bile olmadan, doğal olarak dönüp duruyoruz.
Bunun için üzgünüm.
Gözlerimizle göremediğimiz devasa bir akış var.
Buna evren mi dersin, dünya mı bilmiyorum,
ama Al, sen ve ben bu büyük akışın küçük bir parçasıyız.
Bütünün içindeki bir.
Ancak, bütünün var olması için tüm birlerin bir araya gelmesi gerekir.
Dünya, hayal bile edemeyeceğimiz büyük yasaların akışını izler.
Biz o akışı öğrenir,
parçalarına ayırır ve yeniden inşa ederiz.
İşte bu simyadır.
Otuz gün!
Kahvaltımız hazır!
Beklenen gün geldi.
Bir, bütündür; bütün, birdir.
Cevabını duyalım.
"Bütün" dünyadır!
"Bir" benim!
Pekala.
Gerçek eğitime geçeceğiz.
Tamam!
Demek o adam burada değilmiş.
Sorun değil, değil mi? Sensei'nin anlatmaya çalıştığını az çok anladık.
Hı-hı.
O zamanlar,
cevaba ulaşmıştık.
Ama yine de, bu tek başına yeterli değildi.
Gerçek şu ki, o zamanlar,
Annemizi dönüştürmenin bir hata olduğunu anlamalıydık.
Belki de şimdi yapmak üzere olduğumuz her şey de öyledir.
Eminim Sensei de aynı fikirde olurdu.
Hatırladın mı?
Evet.
Farkında mısın?
Şey, Sensei, bize anlatmaya çalıştığınız şey...
Annemizi dönüştürmeyi denediğimiz doğru.
Şu anki halimiz bunun sonucu.
Ancak tam da bu yüzden her şeyi geri almak istiyoruz.
Hata ile kaybettiklerinizi yine hata ile geri mi almayı planlıyorsunuz?
Belki bu bizim hatamız...
Ama...
eğer durum buysa,
ne yapmamız gerekiyor?
İlerleyeceğiz.
Biz...
sonuçta hâlâ hayattayız.
Ve bu yeterli mi?
Evet!
Öyleyse...
Orada biri mi var?
Ne diyorsun sen?
Bu adada uzun zamandır yaşayan biri yok mu?
Önceki maskeli adam olabilir mi diyorsun?
Olamaz. Çünkü o bendim.
N-Ne demek istiyorsun?!
İhtiyaten, sizin ölmenize izin veremezdim diye onu nöbetçi bırakmıştım.
Y-Yani o zaman...!
Görünüşe göre, burada durum öyle değil.
Senin gittiğin gün,
kimi ga tabidatsu hi wa
Her zamanki gibi el sallayıp veda ettim
her zamanki gibi "görüşürüz" diyerek el salladım
Sanki yarın yine görecekmişim gibi
tıpkı yarın da
bu kasabada
yine buluşacakmışız gibi
Aşka inanmak
aşka inanmak demek
kendinden vazgeçmemektir
kendini de kaybetmemektir
Ve hayalim gerçek olana kadar,
rüyam gerçekleşene dek
Burada, yıldızlara bakarak gülümseyeceğim,
gülümsememle yıldızları seyredip dua edeceğim
bir dilek tutarak
burada olacağım
Senin için gökyüzü olmak istiyorum,
ben senin gökyüzün olmak istiyorum
watashi wa kimi ni totte no sora de itai
Senin için gökyüzü olmak istiyorum,
Hüzünlerin de dahil, seni sarıp sarmalamak,
kanashimi made mo tsutsumikonde
Bilesin diye, ne zaman yukarı baksan, yalnız olmadığını,
itsudemo miageru toki wa hitori ja nai to
Uzakta olsan bile,
tooku de omoeru you ni
ve dönebileceğin bir yerin olduğunu bilesin diye,
kaeru basho de aru you ni
Fullmetal Alchemist...
Masum Çocuk
Bölüm 29: "Masum Çocuk"
Ağabey, gördüm onu—
omuzundaki eski yara izi.